1. Apresentação:

a) Agradecimento ao chair e aos presentes
b) Nome
c) Curso (...sou Mestrando em Computação do PPGC, na Universidade Federal de Pelotas)
e) Titulo do Trabalho - Dizer que é uma revisão

2. Roteiro

3. Introdução

Temos desenvolvido e aferido métodos de coleta em tempo real, que exploram serviços de telefonia trocam pacotes digitais disponíveis nas áreas metropolitanas. O Sistema de Monitoramento de Arritmia (AMS) é um sistema de telemetria sem fio testado e desenvolvido na NASA e na Case Western Reserve University Heart & Vascular Center. AMS recolhe sinais de ECG em tempo real a partir de doentes acamados ou móveis, combina os dados de localização GPS, e transmite ambos a uma estação remota para a visualização e controlo.


Esta apresetação é baseada em uma matéria publicada no site www.computer.org/pervasive e foi publicada em 2004.
Protótipo desenvolvido pela NASA de um sistema de monitoramento em tempo real de sinais de ECG para prevenção de arritmias graves e ataques cardíacos;
Obtem sinais de ECG em tempo real de um paciente móvel ou em home care;
Envia localização do paciente e sinais de ECG para uma central de monitoramento e controle.

FUNCIONALIDADES
Usa tecnologias de comunica ̧ ̃o comerciais (bluetooth, GPS,
ca
WiFi 802.11b);
Permite uso por cidad ̃os comuns (grandes centros ou  ́reas
a
a
rurais) ou astronautas;
Usa somente 3 eletrodos para ECG (mede BPM e intervalo
QRS);
Caracter ́
ısticas do sinal de ECG: 250Hz de amostragem, 13
bits de resolu ̧ ̃o, sensibilidade de 9.99 a +9.99 mV;
ca
Bluetooth: transmite nas frequˆncias n ̃o comerciais entre 2.4
e
a
e 2.4835GHz (banda ISM), que possui licen ̧a livre para uso
c
industrial, cient ́
ıfico e m ́dico;
e
Os sinais de ECG s ̃o apresentados no call center com atraso
a
entre 10 a 30s.




WEARABLE SERVER

É um pequeno coletor de dados ao qual o paciente fica conectado;
Composto por um ECG (eletrocardiograma) que coleta as atividades elétricas do músculo cardíaco através de biosensores e envia por Bluetooth para o central server;
Possui indicação visual do estado da bateria, perda de comunicação e registro de eventos;
Possui 2 botões:
Botão de pânico pelo qual o cliente pode enviar um alerta para o sistema central, o qual se encarrega de chamar um serviço de emergência, passando a localização do usuário;
Botão para o paciente indicar um alerto não-crítico (indicar alguma sensação anormal).





CENTRAL SERVER
É um dispositivo móvel como um Palm que funciona como um pequeno servidor localizado próximo ao cliente. 
Executa funções como compressão de dados, localização através de GPS e detecção de sinais de arritmias rudimentares. Transmite esses dados pelo modem para o call center através de uma linha celular privada de dados (acessa internet através de GPRS always on) baseada no protocolo TCP/IP. 
O GPS se comunica com o central server via WiFi, usa sinais de pelo menos 3 satélites e possui uma precisão de aproximadamente 10m.
Botão para o paciente indicar um alerto não-crítico (indicar alguma sensação anormal).


CALL CENTER
Usado pelo profissional médico para monitorar o sinal ECG e transmitir um alerta caso detecte alguma situação de risco. 
Os dados dos biosensores são armazenados em um buffer e a cada 20 segundos, esse buffer é transmitido para este call center. 
Todas as informações são acessadas através de um internet browser.








4.Computação em Nuvem
a) Idéia Geral
b) Características (destacar SLA)
c) Caracterização de uma nuvem
d) Arquitetura
e) Desafios

5. Computação Autonômica
a) Idéia Geral
b) Características

6. Proposta
a) Descrição (destacar SLA)

7. Considerações Finais
a) devolve a palavra ao chair
b) deixa aberto a questões
